民事诉讼法

第五十六条 对当事人双方的诉讼标的，第三人认为有独立请求权的，有权提起诉讼。

　　对当事人双方的诉讼标的，第三人虽然没有独立请求权，但案件处理结果同他有法律上的利害关系的，可以申请参加诉讼，或者由人民法院通知他参加诉讼。人民法院判决承担民事责任的第三人，有当事人的诉讼权利义务。

　　前两款规定的第三人，因不能归责于本人的事由未参加诉讼，但有证据证明发生法律效力的判决、裁定、调解书的部分或者全部内容错误，损害其民事权益的，可以自知道或者应当知道其民事权益受到损害之日起六个月内，向作出该判决、裁定、调解书的人民法院提起诉讼。人民法院经审理，诉讼请求成立的，应当改变或者 撤销原判决、裁定、调解书；诉讼请求不成立的，驳回诉讼请求。

　　第一百四十条 原告增加诉讼请求，被告提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求，可以合并审理。
　　
民事诉讼法解释

第八十一条  根据民事诉讼法第五十六条的规定，有独立请求权的第三人有权向人民法院提出诉讼请求和事实、理由，成为当事人；无独立请求权的第三人，可以申请或者由人民法院通知参加诉讼。
第一审程序中未参加诉讼的第三人，申请参加第二审程序的，人民法院可以准许。
第八十二条  在一审诉讼中，无独立请求权的第三人无权提出管辖异议，无权放弃、变更诉讼请求或者申请撤诉，被判决承担民事责任的，有权提起上诉。
第一百五十条  人民法院调解民事案件，需由无独立请求权的第三人承担责任的，应当经其同意。该第三人在调解书送达前反悔的，人民法院应当及时裁判。
第一百九十条  民事诉讼法第一百一十二条规定的他人合法权益，包括案外人的合法权益、国家利益、社会公共利益。
第三人根据民事诉讼法第五十六条第三款规定提起撤销之诉，经审查，原案当事人之间恶意串通进行虚假诉讼的，适用民事诉讼法第一百一十二条规定处理。
第二百零二条  原告、被告、第三人分别上诉的，按照上诉请求分别预交二审案件受理费。
同一方多人共同上诉的，只预交一份二审案件受理费；分别上诉的，按照上诉请求分别预交二审案件受理费。
第二百二十二条  原告在起诉状中直接列写第三人的，视为其申请人民法院追加该第三人参加诉讼。是否通知第三人参加诉讼，由人民法院审查决定。
第二百二十五条  根据案件具体情况，庭前会议可以包括下列内容：
（一）明确原告的诉讼请求和被告的答辩意见；
（二）审查处理当事人增加、变更诉讼请求的申请和提出的反诉，以及第三人提出的与本案有关的诉讼请求；
（三）根据当事人的申请决定调查收集证据，委托鉴定，要求当事人提供证据，进行勘验，进行证据保全；
（四）组织交换证据；
（五）归纳争议焦点；
（六）进行调解。
第二百三十二条  在案件受理后，法庭辩论结束前，原告增加诉讼请求，被告提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求，可以合并审理的，人民法院应当合并审理。
第二百三十六条  有独立请求权的第三人经人民法院传票传唤，无正当理由拒不到庭的，或者未经法庭许可中途退庭的，比照民事诉讼法第一百四十三条的规定，按撤诉处理。
第二百三十七条  有独立请求权的第三人参加诉讼后，原告申请撤诉，人民法院在准许原告撤诉后，有独立请求权的第三人作为另案原告，原案原告、被告作为另案被告，诉讼继续进行。
第二百四十条  无独立请求权的第三人经人民法院传票传唤，无正当理由拒不到庭，或者未经法庭许可中途退庭的，不影响案件的审理。
第二百四十九条  在诉讼中，争议的民事权利义务转移的，不影响当事人的诉讼主体资格和诉讼地位。人民法院作出的发生法律效力的判决、裁定对受让人具有拘束力。
受让人申请以无独立请求权的第三人身份参加诉讼的，人民法院可予准许。受让人申请替代当事人承担诉讼的，人民法院可以根据案件的具体情况决定是否准许；不予准许的，可以追加其为无独立请求权的第三人。
第二百五十一条  二审裁定撤销一审判决发回重审的案件，当事人申请变更、增加诉讼请求或者提出反诉，第三人提出与本案有关的诉讼请求的，依照民事诉讼法第一百四十条规定处理。
第二百五十七条  下列案件，不适用简易程序：
（一）起诉时被告下落不明的；
（二）发回重审的；
（三）当事人一方人数众多的；
（四）适用审判监督程序的；
（五）涉及国家利益、社会公共利益的；
（六）第三人起诉请求改变或者撤销生效判决、裁定、调解书的；
（七）其他不宜适用简易程序的案件。
第三百二十七条  必须参加诉讼的当事人或者有独立请求权的第三人，在第一审程序中未参加诉讼，第二审人民法院可以根据当事人自愿的原则予以调解；调解不成的，发回重审。

区别　	有独立请求权的第三人　	无独立请求权的第三人　
参加诉讼依据不同　
对他人之间诉讼标的主张独立的请求权。　
与他人之间案件的处理结果有法律上利害关系。　
参加诉讼方式不同　
申请参加，法院不能依职权追加。　
申请参加或法院通知其参加。　
诉讼法地位不同　
处于单独原告的地位，享有原告的诉讼权利，承担原告的诉讼义务；但是：
1.不能提出反诉；
2.不能提管辖权异议；
3.可以独立提起上诉。
　
一般是处于“被告的地位”
诉讼权利受限：
1.无权提出管辖权异议；
2.无权放弃、变更诉讼请求或者申请撤诉；
3.不能提出反诉等。
但是如果判决承担责任的无独立请求权第三人，有权提出上诉。　
是否承担民事责任不同　
即使败诉，一般只是诉讼请求被驳回，不会被判决承担民事责任。　
参加被告一方进行诉讼，并且在被告败诉的情况下对被告负有返还或赔偿的义务，因而可能被法院判决承担民事责任。　

英语  的话，最主要就真题，把真题搞透，70分没问题
1.单词随便拿本好背的单词书，分为10个单元，或着N个单元，按照艾宾浩斯曲线复习就好
如果不愿意这么麻烦，就跟着朱伟恋练有词到底
真题的单词全部背熟
2.阅读随便一本有全文翻译的真题就好，先严格限定时间来做题，然后全文翻译，再对照答案来改，3遍以上
3.翻译可以就用真题，或着用新东方唐静的书
4.作文就背历年真题范文大小作文各10篇以上，滚瓜烂熟，或者新东方王江涛的作文书，其实也是背作文

